Python - высокоуровневый язык программирования общего назначения с динамической строгой типизацией и автоматическим управлением памятью,
ориентированный на повышение производительности разработчика, читаемости кода и его качества, а также на обеспечение переносимости написанных на нём программ[27]. Язык является полностью объектно-ориентированным в том плане, что всё является объектами[25]. Необычной особенностью языка является выделение блоков кода пробельными отступами[28]. Синтаксис ядра языка минималистичен, за счёт чего на практике редко возникает необходимость обращаться к документации[27]. Сам же язык известен как интерпретируемый и используется в том числе для написания скриптов[25]. Недостатками языка являются зачастую более низкая скорость работы и более высокое потребление памяти написанных на нём программ по сравнению с аналогичным кодом, написанным на компилируемых языках, таких как C или C++